（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（北榆記憶小麵）
今天就你一個人？
一樣來碗麵？
我今天想要兩碗
- 吃完再點？
- 沒關係，一起上吧
好
（北榆記憶小麵）
來
- 謝謝
- 慢用
緊張嗎？
不會，你呢？
你都不會，我怎麼能輸給你？
我現在在麵館
約好了
我一定會和你一起上南蕪大學
（北榆 南蕪）
晚回來也不說一聲
你今天怎麼那麼早？
桑學長，打擾了
你來幹嘛？
- 聽說你租期快到了
- 所以呢？
所以，我即將接替你
成為以凡姐下一任室友
下
一
任？
就怕你住習慣了，不想走了
我還沒有答應你可以搬進來
放心吧
我一定會成為更好的室友
不會給你造成任何麻煩
也不會給你添堵
我可以隨便轉轉吧？
廚房這麼大
還有整組的廚電，洗碗機
乾淨好清潔，以後再也不用擔心洗碗
抽油煙機
我問你
桑延學長該不會有潔癖吧？
和這樣的人住，壓力特別大吧？
你這樣我壓力才會比較大
而且他這個人平時挺好相處
那我參觀一下我未來的房間吧
- 我拒絕
小穆，你今天這樣讓我很尷尬
而且找室友是之前的事情了
今天來也沒有…
沒有跟桑延學長打招呼
我覺得這樣不好
以凡姐
你剛剛說的那些全都不成問題
現在好室友
可比好房子難找多了
以後咱倆成為室友了，家務活我全包
咱倆可以一塊上班，一塊下班
還能一塊做飯
互相照應，這不挺好的嗎？
小穆，你今天先回去吧
有什麼事，等這房子真的空了再說
而且我本身也不喜歡和不習慣
跟男性合租的
那桑延學長是…
他…他是特例
- 下次別這樣了
- 拜拜
我可沒說過我要搬走
我也不知道他怎麼突然會過來
有可能是之前
之前恬姐提過一嘴
我要找室友的事情，被他聽見了
- 所以…
- 所以就這麼討厭我這個室友？
當然不是了
只是
只是你的房子也快裝修好了
我怕你，到時候如果突然搬走
那我豈不是要一個人承擔
這個房子的房租嗎？
房租不是已經轉給你了嗎？
所以
你還會住多久？
你呢？
希望我住多久？
要不就
就等你找到女朋友，不方便了再說吧
我先回房間了
他總有一天會搬走的
那麼在意幹嘛？
真的很不喜歡這種習慣
也很恐懼去適應另一個人的存在
這無非就是兩個結果
無論發生什麼
我會一直陪著你
你要做好心理準備嘛
主任，還有辦法嗎？你再救救他吧
你盡力了，你沒什麼好遺憾的了
我求求你再救救他
節哀吧
對方可能會像父親那樣
患者溫良哲
會在毫無徵兆的某天
四十四歲
永遠地離開我
於3月11日
下午14點04分
搶救無效，宣布臨床死亡
請家屬節哀
阿降，快點，就等你了
- 你慢點，小心點
- 沒事
也可能會像母親那樣
為了自己能擁有更好的生活
選擇捨棄我
我討厭人生一直在離別
一直在說再見
那還不如不要習慣
不能習慣
也不該習慣
爺爺，你怎麼來啦？
我不是來找你的，我找我的孫媳婦的
孫媳婦？
對呀，琳琳呀，琳琳
- 鐘思喬
- 喂？
我蘇浩安，江湖救急
我沒空，你找別人吧
就是
爺爺呢，他現在在我家
他說要找王琳琳
因為我忘記我好像哪次喝醉吧
我跟他說我們什麼
我們以結婚生子為目的
然後要住在一起
拜託你現在過來我家吧
- 我現在沒空
- 什麼沒空？
拜託，好不好？拜託，就這一次
鐘思喬
爺爺
琳琳呢，她買完夜宵
就去閨蜜家過生日了
她今天不會回來了
我就是要等琳琳回來
對了，我問你
為什麼你沒有去
給你爸媽跟你哥掃墓？
我再找時間去吧
- 真的？
- 真的
我跟那邊的管理員打聽過
過去這兩年，除了我跟你奶奶
根本就沒有人去過
我問你
你真的這麼不喜歡他們嗎？
我工作很忙的
我事業做得很大，真的
你下次來看你就知道了
你有多忙？
你看你
一天到晚，渾渾噩噩地過日子
早晚，琳琳不要你
- 你現在才回來
- 爺爺，我回來啦
你到哪裡去了？
家裡衛生紙用完了
今天打折，所以我去買了點
你不是去的閨蜜家裡幫她過生日嗎？
對，那超市是我閨蜜家開的
她今天過生日，所以才打折嘛
小安，你去買一份
南蕪最好吃的小籠包
就是你小的時候我帶你去的那一家
爺爺，你已經買夜宵回來了，你忘了
那麼長時間都冷了
爺爺，我也不餓啦
對，她不餓，我也不餓
什麼意思？
你幫琳琳買這個包就可以
幫爺爺買這個包就不可以？
- 去
- 去呀
- 好
- 真是的
琳琳，爺爺想問你幾個問題
你平常習慣是睡左邊呢，還是右邊？
- 右邊
- 奇怪了
小安呢，從小就睡右邊
對，我知道
但是我從小也睡右邊
所以呢，他就讓著我
你的衣服呢？
浩安說不好看，他要給我買新的
所以我現在就暫時先穿他的衣服
又寬鬆又舒服，而且還甜蜜
你們是不是有事情瞞著我？
這小安
居然敢騙我
- 其實我…
- 你們沒有住在一起，對嗎？
- 我們…
- 你們都快要結婚了
住在一起有什麼問題呢？
難道你想結了婚之後
才發覺你的男人睡覺打呼嚕
吵得你一晚上睡不著覺
下班回家，衣服襪子到處扔
又不做家務？
你家也太亂了吧
爺爺，您這思想還挺前衛的
爺爺也年輕過
愛情，是盲目的
小安他呢
從小就有的事情也不說出來
藏到心裡
你辛苦了，給點耐心
我會的，爺爺
這怎麼變啦？
什麼時候整理得這麼乾淨？
粥我煮多了，幫忙吃點
我吃麥片就可以了
走了
我不能習慣這一切
一切回到最開始
或許才是最好的安排
習慣有他的世界
也許
總有一天都會消失的
以凡姐早
早
這是我今天特地準備的早餐
跟以凡姐分享
我早上吃過了，你自己吃吧
你就當幫幫我嘛
這份量太多了，我一個人也吃不完呀
- 早安
- 早，姐
吃早餐呢？
嘗嘗
他做多了，讓蘇恬姐幫你
好，剛好我還沒吃呢
那就有勞蘇恬姐了
懷孕了，應該多補充營養
謝謝
那個，以凡姐
我想跟你說聲對不起
昨天，是不是打擾到
你和桑延學長了？
- 是有一點
- 但我只是不明白
這個人一點溫度都沒有
以凡姐你為什麼
非得委屈自己跟他住不可？
你明明值得更好的室友
我不覺得委屈
可能習慣了
以凡姐
財經組沈主任找你
- 好
- 早呀
- 承允，你吃早餐了嗎？
- 早
- 我買了兩份，要不要一起？
- 以凡姐
我希望你懂得如何好好對待自己
要睜大眼睛看清楚
誰才是真正對你好的人
不要總覺得別人欺負你是應該
這是壞習慣，得改掉
行，謝謝你的好意
還有，我想我應該分辨得清
什麼是壞習慣吧
沈主任，萬大企業的訪綱
昨天晚上我已經發到您郵箱了
我已經安排你們組裡的甄玉
去做這個採訪了
是我的訪綱有什麼問題嗎？
你在宜荷日報的事情，我也聽說了
這件事情雖然是你的私事
但是萬大的曹董
就是用這個理由拒絕了你
你先回去吧
躲開，你就是溫以凡是不是？
人嘛，七情六欲都是有的
在這個地方我就不批評你了
以凡，你怎麼了？
怎麼臉色這麼難看？
以凡姐，你還好嗎？
好
以凡姐
樓下門衛那，好像有人找你
這是我最後一次來你這，你們這些人
我一個都不想再見了
找我有什麼事嗎？
阿降
我之前給你發信息，你有看到嗎？
你大伯母已經回北榆了
- 那天是媽媽忘了考慮…
- 你怎麼進來的？
- 以後我不讓她來
- 我是你媽呀
- 我媽就可以不顧我的感受嗎？
阿降
這段時間我跟你大伯母聊過
之前那事情
我沒在你身邊，我不瞭解情況
所以沒有站在你那邊
- 是媽媽對不起你
- 是這樣嗎？
但我一直以為他們把你照顧得很好
我這邊也很放心
那段時間，我也很想把你接回來的
但又怕頻繁地換環境，會影響你高考
我怎麼能不生氣？
他只是醉了酒，走錯了房間
這個罪名是隨便加的嗎？
我就想著，等再過一段時間就好了
等你大學考回來南蕪
媽媽也好照顧你
我得先走了，你鄭叔開車送我來的
他還在外面等著，不能讓他等太久
- 我回頭再給你打電話
- 什麼回頭？你想跑啊你
我也沒有想到
你後來會報到宜荷那麼遠的地方去
我回南蕪，你會跟我一起住嗎？
阿降
媽媽以後多多補償你，好嗎？
你…別生我的氣了
還有什麼要說的嗎？我要工作了
我給你拿了你喜歡吃的東西
- 你太瘦了，你拿著
- 不用了，謝謝
阿降
你拿著嘛，我帶都帶來了，拿好
（清空聊天紀錄）
（確定刪除
和趙嬡冬的聊天紀錄嗎？）
（清空）
甘主任
你我兩個共事這麼多年
您是知道我的為人的
我這個人說一就一，說二就二
從不馬馬虎虎
今天我下來找你
主要是為了溫以凡的事情
溫以凡不倫戀，在整個部門
傳得是沸沸揚揚
- 以凡
- 姐
你那，你陪我去個廁所吧
- 那我把東西先放下
- 不用，走吧
沒想到溫以凡居然是這樣的人
- 居然當小三
- 得罪了客戶
廣告部門怪罪下來
你叫我如何交代呀？
真的受夠這些流言蜚語了
借過一下
你倒好
卻一聲不吭的送到我身邊來搞資源
你是知道的
我財經欄目採訪的
那些企業，各個都是潛在的客戶
要是萬一不小心
我和他們的關係弄僵了
廣告部要算在我的頭上
我該怎麼向他交代？
- 這個事情
- 不好意思
關於在宜荷日報發生的事情
我跟甘主任還有錢老師
已經清楚說明過了
我不明白
為什麼這樣無中生有的謠言
可以在我們實事求是的新聞欄目裡
不斷地擴張膨脹
最後要我
為這些莫須有的罪名承擔指責
- 莫須有？
- 如果我們身為一名記者
不追求事實真相，不去求證核實
那跟八卦小報有什麼區別呢？
我們這些做記者的堅持在哪裡呢？
好，說得好
以凡
這一年來，你辛苦了
我們做新聞工作的
一定要有
沒有查到真相決不甘休的精神
可是有些人
幹這行久了
可能連最基本的道理都忘了
是吧，老沈？
我這個人呢，是這樣的
如果有人以為
我是靠關係爬上這個位置
那我一定會想盡各種辦法
用實際行動來證明自己的能力
用成績來堵住他們的嘴
懂我的意思吧？
謝謝甘主任
我先去忙了
- 出外勤了，穆承允
- 好
以凡姐，你壞習慣改了
你的壞習慣，就是喜歡委屈自己
但你剛剛說的那番話，真是大快人心
太帥了
讓那些欺負你的人啞口無言
想喝醉？
不會，這個酒沒有那麼容易醉
怎麼了？
規矩忘了？
十點沒回來的，跟我說一聲
我忘了，抱歉
我怎麼感覺你最近對我有點
有點怠慢？
我只是很睏，想睡個覺
那你就睡…
所以你是
心情不好
還有喝醉酒的時候會夢遊？
今天怎麼了？
你不會要開門出去吧？
看什麼呢？
你怎麼像個變態一樣？
你去哪？
你走錯地方了，這不是你房間
你房間在那邊，在那邊
去
去哪？
你房間在那邊
昨晚又移椅子了
沒找我
應該就是沒事吧
也不能每一次夢遊都撞上
越來越習慣他順便準備的早餐了
還是草莓味
- 接受你採訪很愉快
- 是嗎？
以前覺得記者好像都咄咄逼人
- 希望你有暢所欲言就好
- 謝謝
- 謝謝，今天辛苦了
- 好，你也是
以凡姐，你成功了
記者有很多種
也不見得都喜歡我這種
沒呀，我看她挺舒服的
我們又不是服務業
不止是為了要讓受訪者舒服
追求真相才是最重要的
當然了，兩者兼顧最好了
你一個實習生，口氣倒是不小
你不也是實習生嗎？
實習不就該以追求最好的自己
為目標嗎？
加油，今天辛苦了
以凡姐，明天你下班之後有空嗎？
明天嗎？還不確定
好了
沒事，我拿就好
好像下小雨了
以凡姐
其實，我有個認識的學長
他剛剛生了個女兒
所以我想給他的小女兒買個禮物
但是我不太懂這些
所以想問你能不能
陪我一塊去挑一下？
女兒嗎？
那你可以去問一下甄玉姐
她剛好有一個兩歲的女兒
這方面我也不太清楚
甄玉姐，我跟她不太熟
沒關係，那我幫你跟她說
- 走吧
- 以凡姐，等一下
我看你…脖子上有個髒東西
我想幫你弄一下
不好意思，我下意識的
- 沒有弄疼你吧？
- 沒事
我只是沒想到你反應這麼大
我不喜歡被別人身體接觸，對不起
以凡姐
只只，你怎麼來了？
我來找我哥，他好像還沒回來
- 那先進來坐
- 好
先坐吧
最近，錄取通知書是不是出來了？
考得不好嗎？
考得很好
- 那最後選了哪一所大學？
- 宜荷大學
宜荷
宜荷很遠，你想好了嗎？
想好了
這件事情我考慮了很久
相較於南大
我要報的那個專業
在宜大會更好一點
而且我也不是很想一直待在南蕪
也想去別的城市多轉轉
也挺好的
但是我哥好像不太高興
為什麼？
其實這件事情，我也沒有怎麼跟他說
一直都是跟我爸媽在商量
所以他一直以為我報的是南大
最近知道是宜大之後
才開始跟我算帳
你哥哥…
哥
- 拆一下，裝盤
- 好
我來幫忙吧
對了，以凡姐
你知道我哥當時高中的時候
傳說中的早戀對象是誰嗎？
不是很清楚，怎麼突然這麼問？
因為我覺得
在我印象中，他這次生氣的樣子
跟之前放榜的時候很像
就是自己一個人悶著好幾天也不理人
我覺得他當時應該是被甩了
我感覺我哥還挺喜歡
他那個早戀對象的
當時，我哥成績不怎麼樣
高二那年
他突然像被什麼附身了一樣
除了學習，什麼事情也不幹
我爸媽當時還特別高興
覺得他終於懂事了
我覺得肯定是有人鼓勵他
我猜就是那個早戀的女生
- 聊什麼呢？
- 我們女生聊點心裡話不行？
哥，這一次報宜荷大學沒跟你說
是我的錯
但是我考得好
選擇了自己喜歡的大學和專業
不也是件好事嗎？
我就是不喜歡宜荷
沒有聽說宜荷有什麼不好
吃完了？沒吃完就趕緊吃
在你這吃飯還得限時？
那一會你自己打車回去吧，我睏了
我要睡覺
以凡姐，你怎麼了？
可能睡覺習慣不太好，撞到了吧
睡眠習慣不好會撞成這樣？
以凡姐
有什麼需要我幫忙的嗎？
不用了，快回去吧
好，那我先走了，下次再來找你玩
注意安全
吃個飯都被你趕…都消化不良了
我要去買東西，一會來不及了
原來說睏是假的呀
你別跟我說話，生氣
你哥哥
不想讓你去宜荷嗎？
他那個態度就像是
我一開始報的南大
然後最後偷偷瞞著所有人改志願一樣
我想改志願
（南蕪大學 新聞傳播學類）
不管你會不會出現
我還是按照我們的約定來
（南蕪大學 新聞傳播學類）
（你填報的志願信息þ
已經錄入教育局數據庫）
高二那年
他突然像被什麼附身了一樣
除了學習，什麼事情也不幹
後來他就報了南大
錄取結果出來的時候
他還特別的高興
向我們吹噓說
他隨隨便便就考進南大了
然後他就很興奮地出門
那天晚上很晚他才回來
我覺得肯定是有人鼓勵他
我猜就是那個早戀的女生
有沒有那種小夜燈，光線柔和一點？
- 在櫃子第二排，您看一下
- 好，謝謝
好的
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）